[Programa con subtítulos en español]
[La Casa de Loto]
[Episodio 38]
Incluso si estás tosiendo, no sirve de nada.
Ya te dije que
solo tenías un tazón de sopa de arroz durante dos días.
Muchacho, no estoy tosiendo.
Tampoco tengo hambre.
Estoy enojado.
Anteayer en la discusión con el hombre que tiene el apellido Shan
no lo hice bien.
Llámenlo ahora.
Voy a discutir con él otra vez.
¿Discutir es considerado como una habilidad?
Realmente no sé de qué sirve
que la ama deje al ciego aquí.
No lo pienses.
El señor Shan ya ha bajado la montaña.
¿Ha bajado la montaña?
Resulta que estamos viviendo
en la montaña.
Si quieren bajar la montaña y ir a la ciudad,
será muy inconveniente, ¿verdad?
Ojalá podamos ir a la ciudad.
Estamos a más de diez li de la ciudad Ruyi.
Al ir de compras hay que caminar por un día.
Se trata de una larga distancia.
Olvídalo.
Parece que no tengo la oportunidad
de discutir con él.
¿Por qué no me encierran
con otras personas?
¿No te aburres si alguien se pelea contigo?
Además de ti, hay alguien más.
Pero está encerrado en la habitación de la ama.
La ama lo trata de manera diferente.
Tiene que ir a verlo todos los días.
La ama no nos deja hablar de él.
Director. Director. Director.
Director.
Su Majestad nunca ha llegado tarde a la reunión matutina.
Queremos ver a Su Majestad.
Usted está al lado de Su Majestad todos los días.
¿Se encuentra bien Su Majestad?
Tengo algo importante que informar a Su Majestad.
Me gustaría ver a Su Majestad.
Por favor, dígaselo.
- Queremos ver a Su Majestad.
- ¡Guardias!
¿Qué quieres hacer?
¿Qué estás haciendo?
Director.
¿Por qué?
¿Quieres rebelarte?
¿Qué?
Xuanyuan Xiao se atrevió a arrestar a los cortesanos.
El ministro del Ministerio de Defensa.
El ministro del Ministerio de Ritos.
Y el ministro del Ministerio de Hacienda, el señor Fang.
Solo queda el ministro del Ministerio de Obras Públicas.
Además, el señor Xuanyuan anunció la orden verbal de Su Majestad.
Dijo que se acercaba la víspera del Año Nuevo
y en lugar de la ceremonia Jitian, se celebraría la ceremonia Nuoji,
que tendría lugar en el Palacio Zhurong en las afueras de la capital.
Será una gran ceremonia.
Imposible.
La ceremonia Nuoji es muy lujosa
y va a gastar mucho dinero.
Fue abolida hace cien años.
Mi padre no tomará esta decisión.
Voy a verlo ahora mismo.
Escuché que Su Majestad estaba enfermo
y no podía salir.
Por eso se queda en la habitación.
Están vigilando los guardias del Departamento de Guardias Imperiales.
Nadie puede entrar.
Xuanyuan Xiao debe estar tramando algo.
Por peligroso que sea,
tengo que ver a mi padre.
Li Lianhua me ha dado muchas cosas buenas.
Serán útiles.
[Salón Yi'an]
Su Majestad dijo que
no vería a nadie.
Tengo que verlo.
Padre.
Padre, ¿qué te pasa?
Desde hace tres días,
no he tenido fuerzas para levantarme.
Xuanyuan Xiao vino con el médico imperial.
Dijo que estaba débil y que necesitaba descansar tranquilamente.
No lo creí.
Hice la prueba con una aguja de plata.
Creo que estoy envenenado.
¡Cómo se atreve Xuanyuan Xiao!
Padre, ¿qué debemos hacer?
Ahora Xuanyuan Xiao es completamente diferente de lo que era antes.
Todo lo que pasa en el palacio es extraño.
Habrá un gran cambio.
La princesa está molestando a Su Majestad.
Llévenla al Palacio Zhaohua.
No puede salir sin orden.
Tú...
Padre.
- No tengas miedo.
- Padre.
No tengas miedo.
Padre.
Hay un espeso olor a medicinas en la sopa de arroz.
¿Cómo puedo comer?
Me dan la medicina como si fuera sopa de arroz.
Parece que la cocinera de hoy
es una vendedora de medicinas.
Li Xiangyi.
Aunque estás ciego,
tienes un buen sentido de olfato.
Resulta que es la jefa Jiao.
Líder Li.
¡Qué poderoso eras!
Mírate.
Has sufrido mucho,
¿verdad?
En cuanto a cuántos obstáculos he encontrado,
¿tus espías no lo saben
mejor que yo?
Li Xiangyi.
Deberías saber
por qué no te he matado.
No importa si Li Lianhua está vivo o muerto.
Pero Li Xiangyi
no es así.
Hoy vengo a decirte dos buenas noticias.
Tócalo.
La calidad de esta ropa no es muy buena.
Pero creo que te queda bien.
Esta es la túnica de batalla.
Está hecha de acuerdo con
la que llevaba Li Xiangyi
ese día en que fue fundada la Secta Sigu.
Te la regalo.
No hace falta.
Deberías regalársela a Shan Gudao.
Esta es la ropa que me pidió Shan Gudao que hiciera para ti.
Quiere que te arrodilles a sus pies
con este uniforme
cuando él tenga éxito.
Entonces se decepcionará.
Ahora no puedo ver con claridad.
No importa lo glorioso que sea, no lo puedo ver.
No es de extrañar que te odie tanto Shan Gudao.
Eres muy bueno refutando a los demás.
Pero ahora te has vuelto así,
es inútil que hables con esta boca.
Entonces, úsala para beber.
Ahora voy a decirte la segunda buena noticia.
Déjame adivinar.
¿Acaso
una copa de vino de boda?
Correcto.
Este es el vino de boda del jefe distinguido y yo.
Tienes que beber.
Pero no sé si el líder Di está feliz o no.
Ahora el gusto del líder Di
se ha convertido así.
¿Qué sabes?
Le di todo el mundo
y toda mi sinceridad.
¿Aún no está satisfecho?
Resulta que también quieres este mundo.
Otra vez has acertado.
Creo que ahora
nadie puede vencerte.
No es que no puedas hacerlo, sino que estás harta.
Así que ahora quieres subir a este trono.
Soy de la familia real de Nanyin.
¿Por qué no puedo ser el emperador?
En cuanto a lo que pueden hacer los hombres,
¿por qué no lo puedo?
Pero solo hay un trono.
Parece que tú y Shan Gudao no son de una sola voluntad.
Por supuesto que el trono es mío.
¿Y Di Feisheng?
¿Acaso
quieres que sea la emperatriz?
Emperatriz.
Li Xiangyi.
Te estás volviendo cada vez más interesante.
¿Qué tal si me caso contigo también?
¿Qué te parece?
Pero después de tres días,
se celebrará mi boda con Di Feisheng.
Tienes que ser testigo de nuestra boda.
No seas celoso.
Cuando me convierta en emperador,
me halagarás.
¿Estás tan segura de que
ganarás al final?
Con los insectos madre Yehuo en sus manos,
¿Shan Gudao cree que controlará todo
y descansará sin preocupaciones?
No tiene ni idea de que
puedo destruir los insectos madre...
Es muy peligroso hablar contigo.
Te he contado sin querer
tantos secretos.
¿No crees que voy a matarte?
Si muero,
¿quién más participará en tu boda con Di Feisheng?
Me temo que nadie cantará para ustedes.
No es apropiado
una boda sin invitados.
Li Xiangyi, eres genial.
Ya veremos.
Di Feisheng, Di Feisheng.
¡Qué suerte tienes!
Soy del Departamento de Guardias Imperiales.
¿Por qué no me dejan entrar al palacio?
Señor Yang.
Es el decreto oral del emperador transmitido por el director.
Sin el permiso de Su Majestad,
nadie puede entrar al palacio.
Por favor, váyase.
Quiero salir.
¡Déjame salir!
Solo voy a dar un paseo.
¡Habla!
¡Déjame salir!
¡No!
Mi padre está enfermo,
pero no puedo verlo.
Su comportamiento constituye un abuso de autoridad.
Han arrestado a los cortesanos
o los han expulsado.
Las familias de los funcionarios y los generales
en la capital fueron arrestadas.
¿Qué más quieren?
Maestro.
¿Qué te pasa?
Te han hechizado.
Es la brujería Yehuo.
Has sido muy fiel en toda tu vida.
¿Cómo se atreven a tratarte así?
Maestro.
Ve a buscar al Li Xiangyi
para salvar a Su Majestad.
Vete. ¡Rápido!
Maestro.
¡Vete!
¡Rápido!
Quiero comer.
Todavía no han pasado dos días.
¿Por qué gritas?
Debería comer en menos de dos días.
¿Por qué?
Chiquito.
Ustedes son tan desleales.
Les ayudo a hacer méritos.
¿Acaso no me dan algo para comer?
¿Aceptas llevar esa túnica?
Sí.
Su ama es tan hermosa.
¿No se enojará si no la llevo?
Realmente te ha cautivado
la belleza de nuestra ama.
Pensé que eras muy valiente.
¿Qué dices?
No sé qué le ha hecho
a Di Feisheng su ama.
Fue secuestrado con los tendones rotos.
No puede ir a ninguna parte.
Di Feisheng ha matado a un número incalculable de personas.
Ahora no es más que un prisionero de la ama.
Come.
Huele muy bien.
No hay prisa.
Voy a comer un poco primero.
A ver.
No saben complacer a la ama.
Si la llaman directamente,
¿cómo puede resaltar su habilidad?
Si me pongo esta túnica
y luego se lo dicen,
puede ser contado como su mérito.
¿Verdad?
Lo siento, chicos.
Descansen.
Voy a salvar a un viejo amigo.
Aquí es donde vive Jiao Liqiao.
¿Cómo estás hoy?
Jefe distinguido.
Mira.
Cuando me conociste por primera vez, llevaba este vestido.
¿Te acuerdas?
Pasado mañana nos casaremos.
¿Estás feliz?
Después de la boda,
voy a llamarte marido oficialmente.
¿No deberías cambiar el trato
y decir que me amas?
No te preocupes.
Si lo dices,
te liberaré.
Las aguas termales pueden acelerar la circulación sanguínea.
Mira, tus heridas aún no han sanado.
Me preocupa mucho.
¡Qué dolor!
Sigues siendo tan tímido.
Ni siquiera quieres abrir los ojos para verme.
Tengo que seguir este juego contigo.
Si no me respondes,
fingiré estar enojada
y te apuñalaré.
Entonces empezamos.
Di Feisheng.
¿Me amas?
Olvídalo.
Es hora de cambiar el juego.
¿Sabes que Li Xiangyi también está encerrado aquí?
Sabía que te importaría
al oír su nombre.
Yo
te mataré.
¿Cómo puedes hacerme esto?
Tus tendones están rotos
y no tienes fuerza.
Pero solo piensas en matarme.
¿Matarme?
¿Tanto quieres que muera?
Pasado mañana. Nuestro matrimonio está decidido.
Después de la ceremonia,
aunque te conviertas en cerdo humano,
serás mi marido.
Mi marido
para siempre.
¿Es bueno?
Li Xiangyi.
Por supuesto que la señorita Jiao es muy guapa.
Si te gusta, te la regalo.
Pero
no te ves bien.
¿Has venido a buscarme
para decir estas tonterías?
Me salvas sin hablar de las condiciones.
¿No tienes miedo de que vuelva a pelear contigo cuando salga?
Líder Di.
Boca dura y corazón blando.
Será mejor que guardes este truco para Jiao Liqiao.
Fui al Castillo Di.
Has cooperado con Shan Gudao
solo para conseguir la vasija de Luomo de él
y romper el hechizo en tu cuerpo.
Pero al verte así...
Yo, de buen coarazón,
siento empatía por ti.
Tú también.
Le pedí a Wuyan que te buscara,
pero te atraparon aquí.
Parece que Shan Gudao lo ha conseguido.
Ya estamos en esta situación,
no nos molestemos el uno al otro.
Maté los insectos hijo Yehuo
con la sal de nieve que trajo Wuyan.
No esperaba que
Shan Gudao consiguiera los insectos madre.
No hablemos más.
Salgamos de aquí primero.
Escondámonos primero.
¿Dónde?
El lugar más peligroso es el más seguro.
La cámara nupcial.
¿la cámara nupcial?
Tu cámara nupcial.
¡Mala noticia!
El hombre atrapado por la ama se ha escapado.
Rápido.
Bloqueen todas las salidas.
Vamos.
Empiezas a practicar ahora.
No necesitas tener tanta prisa.
Reformar los meridianos.
Parece que he subestimado
tu Beifeng Baiyang.
Tu Yangzhou Man es poderoso.
Beifeng Baiyang sobrevive en peligro.
Las formas son diferentes.
Cuando Jiao Liqiao me arruinó las artes marciales,
Beifeng Baiyang me protegió
encerrando mi fuerza interna en el mar de aire.
Así que, ahora puedo intentarlo.
No es de extrañar que después de la batalla del Mar del Este
puedas sobrevivir.
Las lesiones de aquel entonces
no son tan graves como las de ahora.
¿Y ahora?
Depende de la suerte.
90% versus 10%.
90%.
Muerte.
Si mueres,
mis esfuerzos serán en vano.
Bueno.
Es que te debo un favor.
Voy a ver qué tipo de ropa hay.
Me ha costado mucho salvarte.
No puedes morir.
Hacer desde el corazón.
No ha alcanzado la meta.
Las personas exitosas no se pierden.
Esta es la apariencia y la esencia de las cosas.
[Palacio Imperial]
[La Casa de Loto]
Resulta que el octavo nivel necesita romper lo viejo y construir algo nuevo.
Pueden renacer después de que los meridianos se rompan.
Líder Di.
Tienes mucha suerte.
Has ganado en la apuesta.
Felicidades.
Me ha ayudado.
Te devolveré este favor.
No me gusta deber favores.
No me digas eso.
Estoy muy cansado.
Lo que más temo es devolver el favor.
Bueno.
Si realmente quieres devolverme el favor,
no me busques para pelear conmigo.
No necesito que me enseñes cómo devolver el favor.
Parece que es hoy.
La batalla del Mar del Este tuvo lugar hace diez años en la misma fecha que hoy.
Sí.
El 27 de diciembre lunar.
Es hoy.
Hace diez años éramos rivales.
Ahora
estamos bebiendo juntos ahora.
Salud.
- Ese día.
- En aquel entonces.
La luna en ese momento es diferente de la de hoy.
La luna en ese momento es la misma que la de hoy.
Es la misma que la de hoy.
A partir de hoy,
¿qué vas a hacer?
Recuperaré mi cuchillo,
encontraré las Flores Wangchuan
para salvar tu vida y lucharé contigo otra vez.
Líder Di.
Li Xiangyi está muerto.
Li Lianhua está a punto de morir.
Ve a dominar el mundo.
Déjame ir.
Li Xiangyi está muerto.
Su espada no está muerta.
Es fácil dominar el mundo.
No es fácil romper la Esgrima Xiangyi.
¿Olvidaste tu espada?
Bebe.
¿También te has dado cuenta de la extraña pared?
Sí.
Resulta que está escondido aquí.
Nadie puede detenerme ahora.
Vámonos.
Espera.
Jiao Liqiao escondió las cosas aquí.
Tal vez
haya otras cosas escondidas aquí.
Piénsalo.
Jiao Liqiao y Shan Gudao
no tienen mucha confianza entre sí.
Seguro que tiene una manera de contener la brujería Yehuo.
Tal vez está escondido aquí.
Te estoy preguntando.
¿Sabes lo que dijo Jiao Liqiao antes?
No.
¿Todavía no?
¿Estás fingiendo?
Jiao Liqiao
dijo que se casaría contigo con el mundo.
Con su carácter,
¿dónde puede ser más adecuado para guardar los dotes
que esta cámara nupcial?
Búscalo.
[Viento y lluvia]
Toma.
Este es el registro que dejó la concubina Xuan
cuando hacía los insectos Yehuo hace cien años.
Supongo que Jiao Liqiao lo consiguió en la tumba Yipin.
Mira aquí.
De verdad hay una manera de destruir la brujería Yehuo.
Están aquí.
Mierda.
Tenemos que pelear aunque no queremos.
¡Cuidado!
[El cierro y la tierra cerrado]
La persona que me gusta es realmente poderosa.
¿Quieres escapar?
Para retenerte,
diseñé todo aquí
una formación de trampas.
Di Feisheng.
No puedes escapar.
No deberías
habérla provocado.
Es difícil irnos.
Li Lianhua.
¿Crees que esta formación no es para ti?
Mira quién es.
La formación de trampas fue diseñada por Biqiu para mí.
¿Qué te parece?
El mejor maestro de trampas de la Secta Sigu.
Una formación tan maravillosa de trampas,
ni siquiera ha existido en la Sala Tianji.
Biqiu.
Me gusta mucho.
Li Lianhua.
Qué coincidencia.
Yun Biqiu te trajo
de la Casa del Loto.
Ahora me va a ayudar a retenerte.
Hace diez años,
usó una taza de té verde
para convertir a Li Xiangyi en Li Lianhua.
Ahora es él quien
va a convertir a Li Lianhua en un fantasma solitario.
¡Mujer santa!
¡Malas noticias!
Qiao Wanmian y Fobi Baishi
lideraron a un gran grupo de discípulos de la Secta Sigu,
ya llegaron a los pies de la montaña.
¿Por qué estás nervioso?
Biqiu,
abre todas las trampas en la montaña
para que todos mueran al subir.
Vamos.
Di Feisheng.
En esta situación,
solo puedes elegir uno de los dos.
¿Eliges ser mi marido
o morir con Li Xiangyi?
Tú vas a morir.
Líder Di,
no sabes apreciar a las mujeres.
Incluso ella quiere retenerte.
¿Todavía quieres pelear con ella?
¿Sabes apreciar a las mujeres?
Ve tú.
No me atrevo.
Di Feisheng.
Tú lo mereces.
No lo toques.
Otra vez lo atrapé.
Es mejor que lo deje encerrado
en esta pared de cobre
para poder controlarlo para siempre.
Voy a dejarle ser un zombi
que no se mueve.
Jiao.
Estás bromeando otra vez.
El humo venenoso no te sirvió.
He escapado del veneno del té verde.
Otros venenos
no son nada para mí.
¿Pensé que el veneno del té verde no te podía hacer nada?
Resulta que eres un tigre de papel.
Entonces, vete a morir
para animarme.
¿Qué pasa?
Los de la Secta Sigu están llegando.
La formación de las trampas está abierta.
¿Cómo entraron?
No pudieron detenerlos.
Retírate.
Sí.
¡Inútil!
Están destinados al fracaso.
¿Dónde está Li Lianhua?
Li Lianhua te está esperando en el infierno.
¿Quieres abrir la formación?
Es demasiado tarde.
Li Lianhua.
¡Li Lianhua!
Las balas son venenosas.
No las toques.
Jiao Liqiao.
La pandilla Yulong Niuma fue aniquilada.
Tu plan ha fracasado.
Ríndete.
Entonces derrumbaré esta montaña
dejando que todos mueran conmigo.
Pero Li Xiangyi,
hoy tienes que morir en mis manos.
[El cielo y la tierra cerrados]
[Esta trampa está en el sureste de la cima de la montaña.]
[Hay una formación de siete pasos al este.]
[El oeste tiene los nueve cambios de Qiankun.]
[El eje corre del norte al sur.]
[De esta manera,]
[cada parte debe tener una lengua de mecanismo.]
[Hay ocho pasos al este del pequeño edificio detrás.]
[Diez pulgadas debajo de la pared.]
[Es la defensa de todas las trampas.]
[Se puede destruir.]
¡Toma la espada Shaoshi!
Li Lianhua.
Lo sé.
Todo es por ti.
Li Xiangyi.
Te mataré.
Si te mato, nadie
instigará mi relación con él.
Retírense.
Yo me encargo de esto.
Te odio,
debido a tu personalidad odiosa,
no tiene nada que ver con los demás.
Bien.
Ya que no puedo retenerte,
moriremos juntos.
No mato a mujeres.
Pero tú
es una excepción.
Xiaobao,
tú destruiste esta trampa, ¿verdad?
Qué raro.
Todas las trampas que encontré en el camino
tenían las defensas expuestas.
Son obvias.
En teoría,
todos los que entienden el diseño,
saben que este mecanismo debe esconderse.
Además, este mecanimos...
Alguien puso este mecanismo
para que lo viéramos.
Sí.
¿Acaso...?
Xiangyi.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Están bien todos?
Líder.
Él es realmente nuestro líder.
Saludos, líder.
Levántense todos.
Ya no soy su líder.
Gracias al señorito Fang,
todos no tuvieron una batalla sangrienta.
La crisis se ha suspendido.
Retírense.
Li.
Fang.
Li, Fang.
Algo sucedió en la capital.
Shan Gudao usó los insectos Yehuo y controló a mi maestro.
Ya dominó el palacio.
También arrestó a la princesa Zhaoling
y muchos ministros de la corte.
Mañana en el Palacio Zhurong del Oeste de la capital, va a ofrecer sacrificios a Dios.
Su Majestad está en peligro.
[Palacio Huoshen]
Bien.
Según el plan del señor Li, vamos a actuar
por separado.
Sí.
[Elegante]
Li Lianhua,
esta vez es inevitable otra batalla dura.
¿Puedes aguantar?
Te he dicho el método mental
de Beifeng Baiyang.
Aunque no te deja volver a ser como antes,
puede mantener tu energía y vena por un tiempo.
Gracias.
♫Viajo en el Mundo de Kung Fu con una espada♫
Líder Di.
No esperaba que esta vez
te quedarías
te quedaras para ayudarnos.
No me equivoqué contigo.
♫Paro la carreta en el bosque♫
No me interesa ayudar a los demás.
Simplemente no quiero que Li Xiangyi muera aquí.
♫Voy a Jiangnan en un barco♫
Hace diez años, la Alianza Jinyuan peleó con la Secta Sigu,
♫Ayer encendí la lámpara en todas partes♫
ambos murieron.
♫No hay ruido♫
Diez años después,
luchamos juntos.
♫Los chismes de la dinastía se difunden por diez años♫
¡Qué interesante!
Por supuesto, quiero que la persona que está detrás de esto
♫Flotando como flores y plantas♫
pague con su sangre.
♫Con cada palabra♫
♫Memoricé las reglas del Mundo de Kung Fu♫
♫Pensé que era muy fácil♫
♫tener éxitos♫
♫Me esforzaré para sobrevivir♫
♫Mañana seré invencible♫
♫El edificio fuera de la montaña♫
♫Es peor que el cacillo amarillo cantando♫
♫Una canción de la noche de luna en primavera♫
♫En lo profundo del bosque de bambú♫
♫Un brindis para aliviar las preocupaciones♫
♫La fama del mundo entra en la corriente del mar♫